É claro que temos que ter cuidado. Aqui não é sair produzindo,
caso contrário, o estoque custa estoque, custa, você comprou, você tem que pagar.
O estoque custa para armazenar, o estoque deprecia, fica obsoleto,
que tem que fazer o teste ali do valor
realizável líquido Curso de CPC dezesseis Estoque Recomendo que assistam
mão de obra direta pessoal.
Conforme eu tenho aqui o volume de produção,
eu tenho que contratar mais pessoas ou eu tenho que demitir,
tá bem? Percebam que
quantas áreas são envolvidas num
planejamento financeiro no sistema orçamentário,
Orçamento dos custos em direto de fabricação
Vou ter mais embalagens, vou precisar de mais supervisores
falando em custo e quando eu falo em despesa como um todo
será que eu vou precisar crescer o meu time
de backup o meu staff para suportar toda essa demanda
E após ter essa visão,
eu tenho que fazer o que o orçamento de C de caixa, que é o fluxo de caixa?
Aonde eu tenho
meu prazo médio de pagamento,
Meu prazo médio de recebimento tem prazo médio de estoque,
o quão eficiente é quando entra a mercadoria na sua doca e quando sai
e isso vai te dar o quê? Um indicativo de necessidade de fluxo de caixa
e te dando essa estimativa de necessidade de
fluxo de caixa tempestivamente te proporciona o quê?
Buscar fontes de financiamento mais baratas?
Posso bater na porta do banco solicitar um empréstimo?
Posso entrar numa cooperativa, tem taxas mais atrativas?
Posso bater na porta ali do sócio acionista.
Preciso de aporte de capital ou empréstimo.
Será que eles vão ter a quantidade necessária para suportar esse crescimento?
Pessoa física com pessoa jurídica? Pode ser que sim. Geralmente não
vou abrir capital
aonde eu tenho um i P o aonde eu tenho
emissão de de pessoal são estratégias de
financiamento que fazem parte do planejamento financeiro.
Porque tanto no orçamento, no planejamento financeiro,
na gestão de fluxo de caixa,
tem ali o quanto eu vou pagar de juros. E tem operações que são alavancadas.
E se você não cuidar do seu na qualidade financeira,
certamente terão problemas.
É por isso que nós vemos no D R e
empresas com lucro, mas com dificuldades financeiras e com isso pessoal,
eu faço a projeção da dr.
Efeito econômico,
projeção do balanço patrimonial,
projeções aí das demonstrações das origens e aplicações dos recursos.
O orçamento do ativo permanente,
que inclui ali os investimentos e o orçamento do fluxo de caixa Também, né?
Se vocês na empresa estiverem fazendo tudo isso,
eu tenho certeza que vocês estão no caminho certo.
O ponto a ponto é saber calibrar esses números e digo isso por quê?
É normal que
vendas possa ser mais otimista ou os mais experientes acabam sendo pessimista.
Depois, cumpre a meta em cento e vinte por cento.
A função do planejamento financeiro é tentar
calibrar isso de uma forma mais realista.
Daí a grande responsabilidade
do pessoal de FPM, do pessoal de controladoria,
que faz o planejamento financeiro ou quem
passa o planejamento financeiro na sua empresa
é conhecer a empresa sistemicamente,
saber perguntar
os números
não são seus, não são nossos. Os números vêm das demais áreas,
mas é função nossa. Assim, alertar e fazê los pensar. Essa é a melhor estimativa.
Esse é o melhor número. Aí sim, com a técnica, a gente coloca nos templates.
Faz as devidas comparações os realizados dos planejados
e ciclicamente.
Fechamento após fechamento ciclicamente ano após ano